Ik versta je heel slecht.
Wat?
Waar?
Heb ik een hele dag geslapen?
In de passage stond iets over een plaag,
die Gerrie linkte aan 1702.
En zo konden we vaststellen dat 't dagboek
van Sarah Westcott Warren was.
En…
Hier.
Dank je wel.
We dachten dat het vervloekte voorwerp
misschien begraven was met Richard Warren.
Dus Wyck stelde voor om hem op te graven.
En dat hebben we gedaan.
Wat hebben jullie gedaan?
Z'n kist opgegraven.
Het lijk van de stichter?
- Ja, daar staat de kist.
- Ja.
- Zijn jullie gek geworden?
- Hoor haar nou even aan.
- Ligt hij erin?
- Nee, hij is boven.
We hebben 'm verplaatst.
Waarom hebben jullie hem verplaatst?
Omdat hij nog leeft.
Wat?
Maar we hebben met hem gecommuniceerd
door middel van briefjes.
Wat?
Richard Warren is in die kamer.
Hij wacht op je.
Hoe bedoel je… Waarom wacht hij op mij?
Hij wil alleen praten
met de 'eiland-beschermheer'. Jij dus.
Ja, en kijk hier eens naar.
Ga naar binnen…
…en vraag hem hoe je dit ding
in godsnaam openkrijgt.
Probeer het niet zelf te doen.
Laat hem het doen.
Hier.
Ik geef jullie wat privacy.
HALLO
IK BEN PATRICIA
HEB IK IETS VERKEERDS GEZEGD?
IK BEN BURGEMEESTER TOM LOFTIS
LEIDER
HOE HEET JE?
Ik vergeet nog iets.
Kun je praten?
Ja.
Hoe…
Hoe kan het dat je nog leeft?
Ik ben misleid door een duivel
en verraden door mijn minderen.
Maar een boosaardige macht
houdt me in leven.
Hoe bedoel je? Is dat wat dit is?
Nou?
Kun je deze openmaken?
Maak ze losser.
Tuurlijk, ja.
Ik kan ze wel wat losser doen.
Ja, kom maar.
Wat is dit?
Ik dacht dat het mijn verlossing was.
Er was zelfs geen ongedierte
om onze honger mee te stillen.
Sommigen aten de lijken op…
…anderen deden zich tegoed aan de aarde.
Net toen ik me afvroeg hoe ik mezelf
van het leven zou beroven, zag ik het.
Sorry, tas vergeten.
Wat…
Wat zag je?
Een eenvoudig hapje eten.
Een paddenstoel.
Waarvoor ik God bedankte.
Maar er was nog iets anders
wat tot mij kwam.
Wat dan?
Een demoon?
Het eiland zelf?
Maar we waren allebei uitgehongerd.
Als ik het verbond aanging,
zou mijn stadje verlost worden.
En ik tekende dat pact…
…met mijn eigen bloed, feces en zaad.
Wat zou jij ervoor terugdoen?
Als ik had geweigerd…
…waren jullie er niet geweest.
Misschien was dat beter geweest.
Jij hebt makkelijk praten
nu het eiland hoogtij viert.
Hoogtij?
Mijn zoon zit vast in een duivels oord.
Ik denk dat het tegen me sprak.
Heb je het gehoorzaamd?
Wat wilde het?
Het weet dat bevreesde mannen
wanhopige dingen doen.
Wat betekent dat?
Ik wil de spullen van mijn kinderen zien.
LAPPENPOP - HOUTEN KOEBEELDJE
Elke seconde in die kist…
…heb ik gedacht aan hun dood.
Sarah.
Wat zielig.
Zolang mijn bloedlijn voortleeft…
…zitten jullie vast aan het verbond.
Maar ik ben de laatste.
Wat bedoel je?
Breng me naar de zee…
…voorbij het punt
waar zeemannen niet durven te komen.
Als ik verlost ben uit z'n greep…
…en van de vloek…
…denk ik
dat ik ouder zal worden en sterven.
Als mijn bloedlijn stopt…
…zal mijn dood
de vloek op het eiland opheffen.
- We weten niet of dit hem zal doden.
- Daar komen we alleen zo achter.
En het eiland
zal hem niet zo makkelijk laten gaan.
's Avonds varen is al gevaarlijk genoeg,
laat staan met broze mannen aan boord.
En ik heb het niet over hem.
Er kan van alles gebeuren.
Dat je dat niet weet
geeft maar aan hoe gevaarlijk dit is.
Gisteravond…
…voelde ik een aanwezigheid. Echt waar.
Ik weet niet wat het is en wat het wil…
…maar wel dat we er een einde
aan moeten maken. We moeten het proberen.
Hij komt alleen in een kist mijn boot op.
We kunnen met Wyck meevaren.
Maar er zullen mensen in de haven zijn.
Dus ik moet je vragen of je bereid bent
om terug de kist in te gaan.
Tot we op de boot zijn.
Tom.
Shit. Wat doet hij hier?
Hij kreeg vast een melding
over m'n gegil. Ik praat wel met 'm.
Wat? Wacht even.
Tom.
Laat mij maar.
Patricia is weer lekker bezig.
Ik heb m'n sleutels weer gevonden.
Leuk om je te…
- Fijne avond.
- Oké. Jij ook.
Ga maar naar huis.
Patricia. Kom hier. Mijn jeep uit.
Wat doe je nou?
Patricia. Kom hier. Mijn…
- Ik zweer je…
- O, mijn god.
Patricia, waar ben je mee bezig?
Doe wat ik zeg. Patricia.
Kappen nou.
Kom hier.
Laten we gaan.
Veel vissers ondervinden aan den lijve dat
je niet te ver van het eiland moet gaan.
Het is alsof we daar
onze eigen Bermudadriehoek hebben.
Dus, we stoppen twee minuten
vóór we deze lijn bereiken.
Dat is de dode zone.
Als we die oversteken, gaat dit alarm af.
Voorbij deze boei keren mensen zoals ik
meestal niet meer terug.
Maar goed, ik stop de boot
twee minuten daarvandaan.
Daarna help jij hem op de roeiboot
en vaar je dat laatste stuk.
Is zo'n marge van twee minuten
wel groot genoeg?
Anders moet je veel te ver roeien.
Breng hem voorbij de boei en naar de hel,
zodat hier een einde aan komt.
De duivel heeft bezit genomen
van deze stad.
En van de inwoners.
Het kwaad wint het van het goede.
Kijk maar naar mijn kerk.
Ik ben mijn parochie kwijt…
Ik heb wiet als je wil.
Maar we moeten wel buiten blowen.
- Je pa komt voorlopig niet thuis, toch?
- Nee, dat duurt nog even.
- Goedenavond.
- Wat is zijn probleem?
Ik weet het niet. Ik…
Ik dacht altijd dat hij overal bang voor
was, maar volgens mij liegt hij gewoon.
Wil je duidelijkheid?
Is zijn kamer boven?
Kelly… Oké.
Ga vanavond weg uit Whitewood.
Ik smeek het je.
- Welke macht?
- Ga weg voor het te laat is.
Kelly, dit lijkt me geen goed idee.
Als hij liegt, kan hij je niet straffen.
Dat noem je morele superioriteit.
Gaan we niet naar het bureau?
Nee, want ik kan dit niet
de hele avond aanhoren.
Maar ik ben ten einde raad, Patricia.
Al die rare telefoontjes. En die mensen
die ik uit de zee moest plukken.
- Ik wil weten wat er aan de hand is.
- Ik weet niet wat je bedoelt.
Volgens mij weet je precies wat ik bedoel.
En je bent trouw aan Loftis,
maar de mensen praten.
Ze vormen een soort actiecomité.
En ik kan het ze niet kwalijk nemen.
Hij is al 24 uur niet te bereiken.
- Ze begrijpen niet waar hij mee bezig is.
- Leg het me dan uit.
Want anders lopen ik, mijn vrouw
en iedereen op dit eiland gevaar.
Nee, ik mocht geen paniek zaaien.
Allejezus.
Waarover zou ik in paniek moeten zijn?
Kom op, Patricia.
Ik heb je altijd gesteund.
…vlak bij het eiland. Het zicht is slecht.
Wat is dat?
Het eiland speelt spelletjes.
Zorg ervoor dat die kist potdicht zit.
Ik ga beneden kijken.
Wie is daar?
Ik weet dat jij het bent. Alsjeblieft.
Zeg iets.
- Ik krijg geen lucht.
- Geen zorgen.
Haal even diep adem.
Goddank. God zegene je.
Laat je me er nu uit?
Dat gaat niet. En dat spijt me heel erg.
- Je had het beloofd.
- Ik weet het.
Dat besef ik maar al te goed
en het spijt me oprecht.
Rot toch op.
- Rot op?
- Ja. Ik zei: 'Rot op.'
Rot zelf op.
Rot op? Rot jij maar op.
Flikker op.
Ben je er nog?
Hij vraagt of hij eruit mag.
Het is me een raadsel
waarom jij burgemeester bent.
Wat moet ik hiermee?
Hij vraagt niet veel.
Als je een vinger geeft, pakt hij
je hele hand. Dat ding komt er niet uit.
Je kunt een man
die gaat sterven niet vertrouwen.
Maar het is moeilijk…
Ja, natuurlijk is het dat.
Hier.
Mijn beste vriend, Mark Doyle, en z'n zus.
Mijn meisje, Gerrie.
Gerrie Doyle?
Klopt.
Gerrie van het museum?
- Ja.
- Gerrie Doyle van het historisch archief?
- Ik zei toch ja?
- Sorry.
Ik was pas 16.
Het was een nare tijd op 't eiland.
We zaten in lockdown.
Er was een avondklok
en mensen verdwenen.
Het perfecte moment om te gaan vissen.
Mijn vier vrienden en ik besloten een boot
te stelen en de ruwe golven te trotseren.
De eerste klap kwam van onderen.
Het was een harde klap.
Dit ding was groot. Het zou de boot
binnen een paar seconden verwoesten.
En toen zei Ricky
dat hij een tentakel zag.
En zo waren we ineens weer kleine jongens
die om hun moeder riepen…
…en ik wist dat ik daar weg moest.
Voor de boot zou zinken
en we in zijn bek zouden belanden.
En dus begon ik weg te zwemmen.
En toen kreeg het mijn voet te pakken.
Ik was doodsbang.
Het trok aan me
en ik probeerde mezelf los te rukken.
En toen besefte ik dat het Mark was
die me om hulp smeekte.
En op dat moment…
…werden we allebei onder water getrokken
en ik zag dat ding onder hem.
We werden allebei
naar beneden gesleurd en ik…
Ik trapte hem weg.
Dat was niet jouw schuld.
Ik vertel je dit alleen maar
zodat je eindelijk naar me luistert.
Laat hem er niet uit.
Ik heb hem er al uit gelaten.
Hij kan amper staan.
Loop naar de hel.
Dat slot duidt op een geheim.
Is dat je moeder?
Wat was ze mooi.
Ze was toch overleden in het kraambed?
Klopt.
Ik heb haar gekend.
Deprimerend, hoor.
Ik dacht dat het een leuk geheim zou zijn.
Mijn theorie is
dat mensen ontaarden door het eiland.
En ik had de volgende kunnen zijn
die hier een gruweldaad had verricht.
Wie zal het zeggen?
Oké, ik weet wat je denkt.
Patricia is gek. Het geeft niet.
Ja. Ik geef het op.
- Geloof je me?
- Ik wil er niet achter komen.
Ik vond het hier al niks
en nu al helemaal.
- Ik heb je nog maar de helft verteld…
- En het is goed zo.
Snap je? Het is goed zo.
Ik hoef de andere helft niet te horen.
Doe me een lol.
Zeg maar tegen m'n vriend de burgemeester
dat ik ontslag neem. Dat was het.
En maak jezelf maar los.
- Oké.
- Dat rotding is toch kapot.
- Misschien is 't morgen allemaal voorbij.
- Nou, dat klinkt veelbelovend.
En ik wens jullie veel succes.
Dank je.
Kom op, mannen
Tijd om vandaag onze kost te verdienen
Wie zal er als laatste overblijven?
Dat ken je toch wel, Wyck?
We stappen aan boord van ons schip
En gaan vandaag uit varen
Wie zal er als laatste overblijven?
We zijn er bijna.
Maak de roeiboot gereed.
Wat zullen mijn laatste woorden zijn?
Zal ik aan m'n kinderen denken?
Of aan iets onbenulligs?
Een pietluttige ergernis?
Zal ik aan moeder denken?
Of zal ik zeggen: 'Toe, God…
…laat me leven'?
Weet je, ik ben al blij
als ik de 60 mag halen.
We gaan verder.
De schipper waarschuwt
Voor een wind aan stuurboord
Maar wie zal er als laatste overblijven?
De oostenwind
Houdt ons niet tegen
Ook al zijn de vissen schaars
En is het water zwart
Tijd voor een nieuw plan.
- Klootzak. Geef hier.
- Ik wil leven.
Laat me los, grote beer.
Laat me los, klootzak.
Ik voer je mijn pik.
Verdomme.
Pak de harpoen. Nu.
Ik wil niet dood.
Stop hem in de kist.
- Blijf daar.
- Vooruit.
Laat me leven.
Ga liggen.
Ik wil niet dood.
Dank je…
Laat me leven.
Shit.
Verdomme.
Wyck.
Ik dacht dat je dood was.
- Wat doe je daar dan?
- Ik zocht een flare.
Ja, zodat ze je kunnen vinden? Verdomme.
Deze puinhoop…
Waarom heb je die omgezet?
Goed gedaan.
Dank je.
Ik heb het geweldig gedaan.
Heb je in de kist gekeken?
Alleen ribbetjes en een worstje.
Hij is uitgezongen.
Ja, geweldig.
Schop mijn koffer maar van de trap…
- …met je klompvoeten, idioot.
- Pardon? Hij viel.
- Die zwenkwieltjes zijn een crime.
- Dit is de slechtste herberg ooit.
- Mooi. Wegwezen dan.
- Je stinkt naar de poepluier van 'n baby…
…die witte kool op heeft.
Vertaling: Inge van Bakel